♪Từ biệt cố nhân,
ngày dài mới hiểu rõ lòng ta♪
♪Kiếp sau mong biển xanh
làm dịu sóng triều♪
♪Tóc xanh rơi về cố hương,
một câu tham sân si♪
♪Kiếm tìm đến tận cùng trời,
xa cách lâu ngày lòng khó yên♪
♪Sống chết hợp tan
chỉ là vở kịch người đời đồn đại♪
♪Làm bạc màu ký ức♪
♪Hà tất vì một người vô tình
mà hết lòng hết dạ♪
♪Phu thê tương kính
chỉ là cảnh trong giấc mộng♪
♪Cuối cùng cũng sẽ tỉnh ngộ♪
♪Gió thu thổi lá phong rơi,
ta đành dứt tình♪
=Vong Xuyên Tự=
=Tập 8=
Yến Trì.
Cái này để cứu nạn đói ở phía Bắc.
Cái này để cứu nạn lũ lụt ở phía Nam.
(Hóa ra là cướp của người giàu
để giúp người nghèo.)
(Không hổ là thái tử phi
do chính bản vương chọn.)
Cái lão già họ Lâm đó,
nghe cha ta nói
ông ta xưa nay
luôn là con mọt trong triều đình,
trước giờ chỉ nhận tiền chứ không bỏ ra.
Lần này
cũng coi như để ông ta
hành thiện tích đức đi.
Vậy tiểu thư
tiếp theo có dự định gì ạ?
Không biết nữa.
Chỉ đành đi tới đâu hay tới đó thôi.
À phải rồi.
Đợi ta một chút.
(Lại giở trò gì đây?)
Xong rồi.
Yến Trì,
giao cái này cho cha ta.
Đây là…
Cách chạy thoát thân của chúng ta.
Hai người nghĩ xem
lão già họ Lâm này
hôm qua đã giao cho chúng ta
báu vật của ông ta
một cách dễ dàng như thế.
Chuyện này chắc chắn có gì đó kỳ lạ,
đúng không?
Ừ.
Lỡ như ông ta làm gì đó
khiến chúng ta trở tay không kịp
thế thì phải làm sao?
Thế nên
nhất định không được
làm liên lụy đến phủ thừa tướng.
Chúng ta bắt buộc phải thoát ra ngoài.
(Cha à,)
(con gái vốn định
ra ngoài làm chuyện lớn,)
(nhưng khởi đầu không thuận lợi,)
(gặp phải đám sơn tặc núi Phù Vân.)
(À, cha này…)
Đúng là làm càn.
A Trì,
ngươi đi theo tiểu thư
âm thầm bảo vệ nó.
Thuộc hạ tuân lệnh.
Nhưng mà
bên phía kinh đô…
Lão phu không sao, ta tự có sắp xếp.
Đi đi.
Vâng.
Đã lấy được tiền chưa?
Ở đây.
Sao lại ít vậy chứ?
(Mấy đồng thế này thì làm gì được.)
Không sao, không sao.
Sau này
chồng cày cấy, vợ dệt vải
thì số tiền này
- cũng tạm sống qua ngày được.
- (Chồng cày cấy, vợ dệt vải?)
Ừ.
Xuyên Lăng huynh,
chúng ta từ biệt tại đây nhé.
Hả?
Đây là chuyện lớn
để tránh khỏi bị liên lụy
huynh hãy mau đi đi.
À, khoan đã.
Tiểu đệ đột nhiên nghĩ ra
một con đường nhỏ đi tắt ra khỏi thành.
Ngày mai ta dẫn hai người
ra khỏi thành nhé?
Đáng tin cậy.
Đâu có, đâu có.
(Định đá ta đi à?)
(Không dễ thế đâu.)
(Xem ra ta phải chơi chiêu hiểm rồi.)
Vi thần
bái kiến Thái tử điện hạ.
Lâm ngự sử mau đứng dậy.
Tạ ơn điện hạ.
Hôm qua chỉ là ta và Thái tử phi
bày một trò đùa nho nhỏ với Ngự sử thôi,
mong là ông không để bụng.
Thái tử điện hạ nặng lời rồi.
Vi thần không dám.
Số tiền bạc hôm qua
ta sẽ gửi đủ đến cứu trợ
vùng thiên tai ở phía Bắc và phía Nam.
Đến lúc đó sẽ ghi công cho Ngự sử.
Tạ ơn Thái tử.
Hôm nay bản vương đến đây
là có một việc nho nhỏ
thỉnh cầu Ngự sử.
Vi thần không dám.
Thái tử điện hạ có việc gì
xin cứ dặn dò.
Ông ghé tai lại đây.
Vâng.
Đây…
Đây là tội lớn tru di cửu tộc đấy ạ.
Điện hạ, chuyện này…
Đi đi.
Vâng.
♪Nhớ nhung quá vô bờ,
một mình ta nhìn lại♪
♪Hai ta cùng vọng tưởng♪
♪Khi ký ức hiện ra hóa thành bài thơ♪
♪Nàng sẽ ở vần thơ nào đây♪
♪Năm này qua năm khác,
từng thời khắc từng đổi thay♪
♪Từng li từng tí, đã mấy đêm♪
♪Nhìn sao trời lúc mờ lúc tỏ,
nàng ở nơi quá xa xôi♪
♪Vì sao không dám lãng quên♪
♪Từng cuốn sách, từng tấm thư,
từng giọt lệ, từng nét chữ♪
♪Hoa kia cây đó đã mấy độ tàn phai♪
♪Tuổi đã về xế chiều
nhưng nàng ở chốn nào♪
♪Liệu có thể nhìn lại dù chỉ một lần♪
♪Chỉ một lần♪
(Quyền phát sóng độc quyền trên mạng của bộ phim này
thuộc về công ty TNHH hệ thống máy tính Tencent Thâm Quyến.)